지난 동영상에서, 생성자는
클래스 안에서 정의되며
객체 인스턴스를 만드는데 사용한다고
간략하게 설명한 바 있습니다.
따라서 이 인스턴스를 만들려면
TextView 생성자를 호출하고
다른 인스턴스를 만들려면
또다시 호출하고, 이렇게 말이죠.
생성자를 호출하는 방법을
코드에서 확인해 봅시다.
수량이라는 새 정수형 변수를
만들고 초기 값을 2로 맞추는
방법을 기억하시나요?
새 객체를 만들고
변수 내에 저장하는 것 역시
비슷한 포맷을 따릅니다.
대충 이런 식이죠.
하지만 int 데이터 형이 아니라
객체 데이터 형입니다.
객체 데이터 유형은
클래스 명에 붙이는 대로입니다.
이 경우에는 TextView죠.
변수 이름 규칙에 맞기만 하면
어떤 이름이라도 상관없습니다.
그러면 우리는 이것을
priceTextView라고 부르기로 하죠.
이제 새 객체와 동일해 집니다.
하지만 이 우변은 좀 더
잘게 쪼개볼 수 있습니다.
우변의 경우 new로 시작하고
거기에 객체 데이터 유형이 붙습니다.
여기선 TextView가 되겠죠.
TextView 클래스에서 정의된
생성자를 여기서 호출합니다.
따라서 여기에 괄호로
생성자로의 입력 아규먼트를 넣죠.
그러므로, 생성자가
컨텍스트 객체를 요구할 경우
여기서 컨텍스트를 전달해야 합니다.
컨텍스트 객체는 앱 리소스 및
기타 앱 환경 관련 부분에 대한
접근을 도와준다는 사실을
기억하세요.
이렇게 해서 생성자를 호출하여
새로운 TextView 객체를 만들면
priceTextView라는 변수에
이 새 객체를 저장할 수 있습니다.
이 변수는 데이터 유형이
정하는 대로 한 가지의
TextView 객체만 가질 수 있습니다.
ImageView 객체를 만들고
변수에 저장하는 예를
한 가지 더 보도록 하죠.
데이터 유형은 ImageView고,
변수명은 coffeeImageView입니다.
그 다음에 할당 연산자,
그 뒤에 새 ImageView가 옵니다.
철자는 여기 객체 데이터 유형과
완전히 똑같습니다.
생성자를 호출하고
입력을 전달해야 하므로,
이렇게 괄호 안에 입력을 넣습니다.
세 번째 예는 버튼 객체를 만들고
이 변수에 저장하는 것입니다.
데이터 유형은 Button이고,
변수명은 submitOrderButton입니다.
그 다음에 새 버튼이 생성자를
호출하게 하는 것이죠.
객체 데이터 유형은 원하는 대로
정의하면 됩니다.
예를 들어, 여기 제가 Catview라는
클래스 정의를 만들었는데요.
그러면 이 라인을 이용해
새 CatView를 만들 수 있죠.
이 경우엔, 생성자가 고양이 이름을
입력 문자열로 요구하기 때문에
CatView 생성자로 전달했습니다.
이 생성자에 무엇을 입력으로
전달할 것인지 결정하려면
클래서 자바 doc 파일이나
소스 파일을 살펴봐야 합니다.
여기 전부에선 새 객체를 만들기
위해 new라는 단어를 썼습니다.
자바 키워드 목록으로 돌아가 보면,
new라는 말이 목록에 있음을
발견할 수 있죠.
자료를 살펴보다 보면,
팩토리 메소드로 객체를 만들라는
말을 가끔 볼 수 있을 겁니다.
생성자를 대신한 것인데요.
예를 하나 들어 보죠.
새 미디어플레이어를 만들기 위해,
자료에서는 MediaPlayer.create라는
메소드를 사용하라고 권하고 있습니다.
이는 MediaPlayer 객체를 리턴하여
이 변수 안에 저장할 수 있게 하죠.
형식을 보면 먼저 객체 데이터 유형,
여기선 MediaPlayer겠죠. M은 대문자로
하고 점을 찍은 후 팩토리
메소드명이 옵니다.여기서는 create죠.
그리고 입력 아규먼트를 전달하여
플레이어를 초기화 시킵니다.
이제 토스트(Toast)를 만드는
예를 보겠습니다.
토스트란 앱에서 일시적으로
튀어나왔다가 사라지는
메세지를 말합니다.
코드는 Toast로 시작합니다.
T는 대문자여야 하는데, 그 이유는
객체 데이터 유형이기 때문입니다.
뒤에 점을 찍고 팩토리 메소드명
makeText를 붙입니다.
그리고 입력 아규먼트를 전달하여
토스트 메세지를 만듭니다.
팩토리 메소드명과 입력 아규먼트가
무엇인지 알기 위해서는
자료에 있는
토스트 클래스 부분을 확인해 보세요.
일반적으로, 객체를 만드는 데
생성자를 쓸 지 팩토리 메소드를
쓸 지 알기 위해선
해당 객체를 만드는 법을
구글 검색으로 찾아보면 됩니다.
새 객체를 만드는 데는 생성자
형성이 가장 일반적입니다.
팩토리 메소드를 써야 하는 상황은
그리 흔하지 않습니다. 하지만
어떤 쪽을 써야 할 지 확실하게
알려면 해당 객체 만드는 법을
구글 검색으로 찾아 보세요.
객체 만드는 법을 실습해 볼
기회입니다.
각 코드 라인마다
오류가 한 가지 있습니다.
어떤 오류인지 찾은 다음
아래 빈 칸에 올바른 코드를
적어 보세요.